414 INDEX HlSTORICUS.

mente Deum facit. Div. Ι, 3. divinationem funditus
sustulit.

Xenophon, Socraticus. Orat. 111, 34. Agesilai
praeceptor. ad Div. V, 12. ejus libellus de Agesilao
laudatur. N. D. Ι, 12. inconstans in sententia de
Dea. Tusc. ΙΙ, 26. ab Africano semper in manibus
habetur. Div. Ι, 53. consulit Socratem, an sequatur
Cyrum. ad Qu. Fr. I, 1. 8. Cyrum non ad fidem
historiae scripsit : ejus Cyropaediam Africanus minor
non ponebat de manibus. Div. Ι, 25. in eis. militia,
qua cum Cyro minore perfunctus est, sua scribit
somnia, quorum eventus mirabiles.

Z.

Zaleucus, Leg. Ι, 22. legislator Locrensium. Att.
VI, l. an leges Locris scripserit, necne? Leg. ΙΙ,
6. negat ullum fuisse Timaeus·

Zeno, Cfflieus, Acad. Ι, lo. ll. 12. auditor Po-
lemonis: corrigere conatur disciplinam Academi-
cam: in quibus discesserit? phssosophiae ejus com-
pendium. ib. 13. ejus philosophia est potius correc-
tio quam commutatio Academiae veteris, ex opinione
Antiochi. ad Div. ΙΧ, 22. de obscoenitate verborum
pugnat cum Academia. Mur. 29. ejus philosophia
ridetur. Fin. ΙΙΙ, 2. non tam rerum inventor, quam
verborum novorum. Cf. Tusc. ΙΙ, 12. Div. Ι, 3.
manet in antiquorum philosophorum sententia de
divinatione. ibid. in suis commentariis quasi semina
quaedam sparsit divinationum. Acad. IV, 41. aethera
summum Deum esse putat, mente praeditum. Tusc-
Ι, 9. animum ignem putat. Acad. Ι, 12. negat esse
aliquid posse, quod non sit corpus. Tusc. V, 6. 7.
διε. ejus de perturbationibus doctrina. Off. ΙΙΙ, 8.
putat nos ad honestatem natos esse, eamque solam
esse expetendam. Acad. IV, 24. in quo ejus cum
Arcesila disputatio vertatur. N. D. I, 14. ejus sen-
tentia de Diis z quomodo Hesiodi Theogoniam inter-

