INDEX.LEGUNL

QUARUM,
APUD CICERONEM,

Fl'r MENTIO.

—4-

A CILIA, lata a Manio Acilio Glabrione tribuno
plebis, ejus patre, qui, in causa Verrinzi, A. U. 683,
quaesitor fuit (in Verrem Ι, c. 17), et Cos. A. U.
(186. Fuit de pecuniis repetundis, quii licuit, semel
dict& causei, condemnare reum, aut absolvere, nisi
ampliarent judices3 in Verr. Ι, 9. Caeterum in hoc
loco haesit Hotomannus, Obs. Ι, 14, qui negat, Aci.
liam hic locum habere3 in cujus rationibus refellen-
dis longus est Graevius ὁ πανυ ad l. c. Omnis Hoto-
manni disputatio hoc uno concidet, si probare poten'-
mus doctis, falsum esse, quod vulgo omnes sumunt,
Aciliam esse posteriorem Servz'lz'ci .· quae opinio neg-
otium nobis in loco '1110 facessat, necesse est. Nam
paraphrasis Graeviana non tribuit sententiam facilem
et naturalem. Duas leges commemorat Cicero, Aci-
liam, et Serviliam, cuj us caput de comperendinatione
in Corneliam translatum erat, quod acerbiora judicia
efficeret 3 quod sane non fecisset, si acerbius esset,
semel dictim causa, pronuntiare. Acerbitas autem le-
gum, uti constare poterat Graevio, non solum posita
est in poenis, sed etiam in form& judicii, qu& arctius
constringitur reus; quod ex multis legibus intelligi
potest, in quibus sola forma judicii mutata est, et se-

